Parler d'une compétence, s'en approprier.

modèle actantiel (situation de départ, situation d'arrivée, en passant par des opposants et adjuvants)
modèle AIDA (Attention, Intérêt, Désir, Action) beaucoup utliser en marketing
modèle PAS (problem, agitate, solutions) = identifier un problème
	story telling d'une chose qu'on a apprise + (technique, humain, en lien avec le travail ou pas)
		instructif, émouvant et divertissant
Cette story telling doit obéir
	- attaque (comme dans un teaser) en 2-3 lignes
		pour captiver, on annonce le(s) point(s) qui frappent (effet d'attente)
	- description de l'anecdocte en 7-8 lignes 
		on en dit un peu plus sur le point (chemin pour relier effet et bénéfice)
		une histoire structurée.
	- chute qui permet d'en tirer une leçon en 1-2 lignes
		cliffhanger, ce que j'ai appris ou ce que cela m'a apporté. (bénéfice)
		tourner vers les autres.

mettre un mot ou une expression qui va marquer (peut relever du langage soutenu)

mettre des élélments factuels, visuels (txt) afin qu'il y ait du sens dans notre oral.



À rédiger en 10-15 lignes soit 2-3 mins à l'oral.

Attaque : 
	
J'ai rencontré la Lumière. Sur une route ténébreuse, la pratique continue de la communication nous maintient sous cette ombrage.
Place-t-on un chandelier sous une table ?

On y prête pas souvent attention. Le monde est bien trop petit. Je peux vous parler de la circonférence de la terre.
Mais il n'y a qu'un seul chemin. Ce chemin est atteignable par tous. J'ai mis la volonté qu'il fallait. Il ne faut 
Une remise de la vie. Penser, redouter, craindre. On les appelle les troubles de l'homme.
Et si j'arrêtais de me souciez ? Ne puis-je pas vivre sans inquiètude ?
La vie est belle, autant se libérer de ses peurs. Tout est permis mais tout n'est pas utile.

(contexte visuel lors de la description)



J'ai rencontré l'amour, qui est une personne. (bénéfice
La sagesse est une richesse.

héautontimorouménos

Il faut qu'on s'entraide. Le monde est bien trop petit.
J'avais tendance à trop réflechir et ne pas me décider au final.

On peut dire que j'étais gros-jean comme devant.

il me fallait trouver un logement, cet été ! Je me suis donc lancé à la recherche.
Cette activité me sort de ma zone de confort. Encore une fois j'entame ma phase réflexive mais sans trancher.
Entre deux idées, ne sachant pas quoi choisir, j'ai associé des personnes à ma réflexion.
Les deux idées étaient assez concevables comme souvent pour ne pas choisir :
	soit habiter à Besançon qui ferait que je n'aurais qu'à gérer un loyer mais prendre le train tous les matins
	soit avoir un logement à Lons, c'est-à-dire gérer deux loyers, l'alimentation et le changement d'environnement
Et je n'ai pas oublié ; Toutes ces personnes m'ont aidé à chercher et à choisir parmi ces deux idées susmentionnées.
J'ai pu avoir une vision nette selon les points de vue et expérience de chacun. Au final, j'ai trouvé un logement à Lons en contactant une agence.


Il faut concrétiser nos idées/réflexions. Actuellement, je mentore un collégien.


Bien sûr ! Voici une version avec un effet d'attente et de suspense :

Dans une petite ville, tous se demandaient si Max, le jeune homme si timide, oserait enfin briser son silence.

Lors d’un concours de talents à l’école, une rumeur circulait : il allait se produire. Les élèves s'asseyaient, 
impatients, se demandant s'il allait réellement monter sur scène. Quand son tour arriva, le silence s'installa. 
À la surprise générale, il prit une profonde inspiration, sortit sa guitare et commença à chanter une chanson 
originale. Les visages d’incrédulité se transformèrent en émerveillement.

Ce moment transforma Max en un jeune homme confiant, capable d'inspirer les autres avec sa passion pour la musique.


Qu'en penses-tu ?
